 한성주는 자신의 힘을 키우기 위해 매일같이 훈련했다. 어디에서 온 힘인지도 모르고 정말로 이런 훈련법이 도움이 될 지조차도 확신이 서지 않았지만, 그는 그저 자신의 목표를 위해 맹목적으로 살아갈 뿐이었다.

 집에 있는 음식이 바닥나기 전까진.

 다행히 한성주는 악마의 모습인 채로 평생을 살아가야 했던 것은 아니었다. 자신이 원한다면 언제나 보통의 인간의 모습으로도 돌아갈 수 있었다. 인간일 때는 힘을 못 쓰는게 흠이지만.

 한성주의 옷장에는 한 고등학교의 교복이 있었다. 적어도 자신은 고등학생일 것이란 사실을 알아내고, 당장 핸드폰을 켜 아르바이트를 구하려고 하지만, 무수한 전화와 문자가 와 있었다.

 대부분 나한수, 송지연, 그리고 사장님...? 이라는 사람들이다. 그 중에서도 나한수와 송지연은 어디선가 많이 들어본, 친숙한 이름이다.

 문자는 대부분 한성주를 걱정하는 내용이 담겨져 있다. 사장님이라 적힌 사람의 문자를 살펴보니, 한성주는 자신이 이 사람이 운영하는 한 패밀리 레스토랑의 알바생임을 알아낸다.

 한성주는 곧바로 이 레스토랑을 찾아갔다. 레스토랑에 도착해 문을 열고 들어가자 사장처럼 보이는 한 남성이 있었다. 그는 한성주를 보더니 눈이 커지고 놀라더니 내게 다가왔다.

 좀 쉬라니까 왜 왔느냐, 기분은 좀 나아졌느냐는 등의 말을 그는 한성주에게 하였지만, 한성주는 그의 말들을 이해하지 못했다.

 많은 것들이 기억나지 않는다고 그에게 솔직하게 말하자, 그는 더 이상 한성주에게 질문하지 않았다. 기억상실이라고 생각하는 것 같다. 실제로 기억이 안 나기도 하고.

 그들의 소란스러운 대화를 들은 누군가가 그들에게 다가왔다. 안경을 쓴 남자. 이 레스토랑의 알바생 중 한 명이었다.

 "성주...?"

 이내 그 남자는 성주에게 다가와 떨리는 목소리로 말한다.

 괜찮냐느니, 좀 진정 됐냐느니 등... 역시나 한성주가 이해하지 못할 말들 뿐이었다.

 사장은 그 남자에게 나의 현재 상태를 말해주었고, 그는 잠시 절망한 듯 싶었지만 다시 기운을 차리는 척 했다.

 남자는 자신을 나한수, 한성주의 소꿉친구라고 소개했다. 한성주와 아주 오랫동안 알고 지낸 사이며, 한성주와 나한수, 그리고 송지연이라는 또 한 명의 친구가 오랜 시간동안 같이 놀며 지냈다고 한다.

 한성주는 이들이 기억나지 않지만, 어딘가 익숙한 느낌은 떨쳐내지 못한다.

 기억은 다시 만들면 되는 것이라는 나한수의 말을 끝으로, 난 업무 교육을 받고 업무를 시작했다.

 한성주는 분명 기억을 잃었지만 자신이 맡은 업무의 태반을 이해하고 노련하게 잘 수행하였다.

 계속해서 업무를 이어가던 중 사장님이 날 불렀다. 손님이 찾아왔다고 한다.

 주방을 나오니 한 긴 머리의 여자가 날 바라보고 있었다.

 "한성주..."

 자신을 송지연이라고 소개한 여성은 나한수의 말을 듣고 여기로 왔다고 하며, 무언가 말하려는 듯 싶었지만, 내 목의 상처를 보고는 결국 말을 하지 않았다.

 그녀도 나한수가 했던 말을 끝으로 레스토랑을 나간다.

 한성주는 아까부터 친숙한 느낌을 끊임없이 느끼고 있지만, 기억나지 않는다. 대체 자신에게 무슨 일이 있었는지 묻기도 하였지만, 그들은 어두운 표정을 억지로 감추기 위한 듯한 표정을 하며 말을 돌렸다.

 그렇게 하루의 업무가 끝났다. 시각은 오후 10시. 한성주는 나한수와 함께 귀가한다. 나한수는 옛날에 있었던 일들을 얘기해주며 한성주의 기억을 상기시키고자 하지만, 역시 기억하지 못한다.

 그렇게 길을 걷다가 나한수의 집에 도착했다. 한성주의 집과 꽤 가깝다. 짧은 인사를 마치고 한성주도 집으로 돌아간다.

 집으로 돌아온 한성주는 곧바로 피곤한 몸을 이끌고 침대에 눕고 싶었지만, 그는 해야만 하는 일이 있었다.

 밤 12시. 어두운 거리 위를 걸어다니는 사람은 없었다. 그저, 날카로운 흉기로 지나가는 사람을 아무런 이유 없이 살해하려던 남자 말고는.

 그 남자가 흉기를 꺼내 행인의 목을 찌르려던 순간, 한성주가 나타나 그의 팔을 꺾고, 제압한다.

 마치 악마와도 같은 모습을 한 누군가를 본 그 남자는 말한다.

 "으아악!! 괴, 괴물! 살려줘!!"

 "괴물..."

 이내 한성주는 그의 어깨를 탈골시키며 말한다.

 "괴물은 너야." 

 ...

 그렇게 해서 한성주는 낮에는 평범한 일을, 밤에는 괴물 사냥을 다니는 이중 생활을 시작하였다.