 주인공 한성주는 어떠한 방에서 깨어난다. 자신의 손에는 무언가의 올가미 같은 것과 피가 있었다.

 한성주는 아무것도 기억나는 것이 없었다. 자신이 지금 있는 장소, 자신의 과거, 그리고 자신이 왜 이러한 상황에 놓였는지 조차.

 그러나 단 한 가지, 확실히 느껴지는 것이 있었다.

 무언가에 대한 강렬한 증오와 복수심.


 방을 나와 거울 앞에 서게 된 한성주는 자신의 모습을 발견한다.

 목에는 무언가에 감긴 듯한 상처와 손톱으로 긁은 듯한 상처, 그리고 피가 있었다. 그러나 그것보다도 더 눈에 띈 것은, 자신은 보통의 인간의 모습이 아니었다.

 온 몸이 붉은 색을 띄고, 귀는 뾰족하게 길어졌으며, 머리에는 검은 뿔이 두 개 자라나있었다.

 한성주는 악마와도 같은 모습을 하고 있었다.

 한성주는 어안이 벙벙한 채로, 아마 자신의 집이었을 것으로 추정되는 곳을 나와 밖으로 나왔다.

 밖은 어두컴컴한 밤. 눈이 내리고 있었다. 사람 하나 보이지 않는 밤의 뒷골목을 한성주는 그저 정처없이 걸었다.

 누군가의 울음 소리가 들리기 전까진.

 소리의 근원지로 다가가 보니, 한 여성과 험악한 패거리가 대치 중이었다.

 그때, 한성주는 한 가지를 기억해냈다.

 자신의 증오심이 어디를 향하고 있는가.

 끓어오르는 감정을 주체하지 못하고 한성주는 그 패거리에게 다가갔다.

 그리고, 말보다 행동이 앞섰다. 

 감정이 식은 후 정신을 차려보니, 눈 앞에는 피, 울고 있는 여성, 그리고 쓰러져 있는 패거리가 보였다.

 "... 집으로 가세요."


 한성주는 자신에게 미지의 힘이 생겼음을 몸소 느끼게 되었고, 이 힘을 이용해 자신이 증오하는 것들을 없애고자 다짐하며 이야기는 시작된다.

 