스토리라인

프롤로그 : 주인공은 가장 친한 친구를 잃고, 외톨이가 된다. 

C1 엔딩 : 어머니의 존재를 알게 된다. 정령족의 인물이었고, 주인공은 자신을 버리고 간 것을 계속 원망했지만, 어머니는 주변에 있었다.
자신이 아들을 버리고 오랜 시간 찾지 못 해 준 것이 미안했기에 다가가지 못하고 있었는데, 결국 다가가지 못하고 곁에서 머물고 지켜주다
주인공이 위험할 때 지켜주고, 죽는다. (쫒기고 있었기에, 정체를 드러내지 못했던 것도 있음.)

C2 엔딩 : 어머니를 살해한 사람을 찾아 떠난다. 어머니를 살해한 집단은 정령족이었고, 주인공은 그들을 추궁하고 하나하나 정보를 얻어 간 결과,
어머니가 정령족의 최고위 간부의 딸이었고, 드래곤과 결혼해 태어난 것이 자신이라는 것을 알게 된다.
어머니는 정령족과 대립 구도를 가지고 있던 드래곤족과 결혼해 정서를 더럽혔다는 이유로 암살당한 것.

C3 엔딩 : 마침내, 아버지를 찾게 된다. 아버지는 추측한 대로 드래곤이었고, 악명이 자자했던 블랙 드래곤이었다.
아버지에게 왜 어머니를 찾지 않고, 자신을 버렸는지 추궁했지만, 아버지는 사실 본인을 찾기 위해 몇백년 동안 노력하고 있었다.
아버지는 드래곤 종족 특유의 게으른 특성을 이겨내고, 처음 8서클에 도달한, 굉장한 인물이 되어있었고, 어머니와 자신을 찾기 위해
전 세계를 뒤지며 일을 일으키고 다녔던 것이었다.
하지만 그 대가로 아버지는 죽어가고 있었고, 마지막을 함께한다.

주인공은 연이은, 그리워했던 부모님을 만나자마자 보내드려야 했다는 좌절감과, 자신이 증오하고 그토록 저주했던 인물들이 사실은 
자신을 애타게 찾고 있었다는 사실, 허망감에 빠져 우울한 몇십년을 보낸다.

몇 번의 산을 넘었기에 주인공은 드래곤폼으로 변환할 수 있게 되었고, 풀 정령이었던 어머니와, 블랙 드래곤이었던 아버지의 모습이 합쳐진
자신을 보고, 다시는 드래곤폼으로 변하지 않겠다고 생각한다.

C4엔딩 : 우울한 시간도 끝나가고, 정령족과의 오랜 전투가 끝나가며, 정령족의 혁명군의 편에 서서 활동하던 주인공은 결국 친우를 정령왕으로 만드는 데 성공했고,
자신과 오랜 시간 모험을 다녔던 사람과 사랑에 빠졌다. 그렇게 결혼하고, 행복한 시간을 보낸다.

C5엔딩 : 하지만 블랙 드래곤을 추종하는, "암교"에 의해 주인공 가족은 공격받았고, 주인공의 가족은 주인공을 제외하고 모두 사망한다.
주인공은 좌절하고, 마법을 증오하게 된다.
굉장한 좌절감에 빠진 주인공은 모든 마법을 봉인하겠다고 다짐하고, 
커다란 서재를 지하에 짓고, 오랜 시간 함께했던, 믿을 수 있는 단원 몇몇과 함께 은거한다.

주인공은 결국 모든 마법을 봉인하고 사라지게 할 방법을 찾았고, 그걸 실현할 능력도 키우는 데 성공한다.
주인공은 마지막으로 모든 마법을 봉인하고, 모든 사람에게서 마법에 대한 기억을 지운다.

하지만 마법에 대한 애정도 남달랐기에, 그동안 함께 했던 사람들의 마법, 자신이 오랜 시간 연구해 온, 함께해 온 마법 지식들을 책으로 변환해 기록하고, 남긴다.

그리고 함께했던 단원 몇몇에게 이 곳을 지켜달라고 부탁하고, 생을 마감한다.

엔딩요약 : 주인공이 모든 마법을 봉인하고, 자신은 소멸한다. 
그리고 모든 마법을 봉인한 위치에 자신의 잔재와 모든 마법의 정수를 담은 서고를 남긴다.