주인공(이하 딘)은 오랜 시간 함께한 친구의 장례식에서 회상하며 장면이 시작된다.
딘은 오랜 시간 늙지 않는 몸 때문에 많은 사람들이 곁에서 죽어가는 것을 보아 왔고, 
그 상실감에 굉장히 꺾여 있는 상태였다. 
어릴 때부터 함께해 친구가 기사, 기사단장에 이를 때까지 거의 매일을 함께했었고, 전쟁에서 용병으로 일하며 전쟁을 함께 이겨냈던 경험도 있었던,
그런 친구였기에, 주인공은 앞으로 어떻게 해야 할지 알 수 없었고, 굉장한 우울감과 절망에 빠진다.

그렇게 친했던 친구를 보내주고, 절망감에 빠져 마을 광장에 홀로 앉아 있을 때, 
웬 한 늙은 할머니가 가엽게 여기며 거두어준다.

"다시는 사람과 정을 붙이지 않겠어."라며 다짐했던 딘이었지만, 굉장히 인간관계가 고팠던 그였기에, 받아들이고,
몇 번 씩이나 떠나려 했지만, 떠나지 못했다.

그리고, 할머니를 따라간 곳에는 여러 고아들, 그러니까 버려진 아이들이 함께 살고 있었다. 모두 가족 같은 분위기였고,
오랜 시간 이런 사랑을 받아보지 못 한 딘은 빠져들었다.
그리고, 미련하게 또 정을 붙여 버렸다.

딘은 이런 일상이 굉장히 행복했지만, 마음 한 편으로는 이러한 일상이 사라지게 된다면 그 다음은 살아갈 수 없을 것 같다는 생각,
걱정이 스쳤고, 그날 밤 탈출을 감행한다. 딘은 외창을 통해 밖으로 나갔고, 떠나려 했다. 

뒤에서 거대한 마력이 다가오는 것을 느끼지 못 했다면 그랬을 것이다.

어느정도 떨어졌을 무렵, 딘은 집 쪽으로 무언가 빠르게 다가오는 것을 느꼈고, 전속력으로 집으로 복귀한다. 하지만 집에 있는 존재는,
자신이 어떻게 할 수 없는, 방대한 마력을 가진 존재였고, 처리할 수 없었다.

자객은 걸림돌이 되는 딘을 처리하기 위해 빠른 마법을 펼쳤고, 딘은 간신히 피한다.

하지만 자객의 목표는 딘이 아니었고, 빠른 속도로 딘의 뒤에 서 있던 할머니를 노리기 시작했다.

그 순간, 수 년 간 함께 지냈던 아이들과, 할머니가 빛나더니, 형태가 변한다.

사실, 고아원은 딘을 위한 트루먼 쇼였고, 쫒기는 신세였던 어머니가 할머니로 위장해 딘과 함께 지내고 있었던 것이었다.
고아원의 아이들도 딘의 어머니를 따르던 정령족 일원들이었던 것.

딘이 가지고 있던 사진 한 조각이 있었기에, 알아볼 수 있었다.

어머니와 단원들은 굉장히 강했지만, 자객은 범접할 수 없는 수준의 존재였다. 
크고 작은 상처를 많이 남겼지만, 단원들이 대부분 사망해버렸고, 딘이 표적이 되었을 때, 어머니가 막아서며, 큰 마법을 펼쳐 자객을 처리한다.

자객은 결국 사망했지만, 어머니는 몸 중앙에 거대한 구멍이 생겨난 뒤였고, 
몇 마디 유언을 남기고 사망한다.

그렇게 큰 충격이 지나갔을 무렵, 주인공은 몸이 한층 자라나는 것을 느꼈고, 청소년 정도의 몸이 되어 있는 것을 알게 되었다.

왜 변한 건지는 알 수 없었다.

자객이 쓸고 지나간 자리는 황폐하기 그지없었고, 주인공은 놀란 마음을 금세 추스리고 일어난다.

왜냐면 함께 지냈던 아이들 중 트루먼쇼 일원?이 아니었던 아이도 있다는 걸 깨달았기 때문이다.

일곱 살 남짓한 여자아이였고, 주인공은 여자아이를 데리고, 어머니를 살해한 자객의 단서를 챙겨 떠난다.