긴 여행을 떠나고, 몇 년의 방랑 생활을 거치며, 딘은 한 연금술사를 만나게 된다.
백 년 넘게 장수하고도 건강한, "현자"라고 불리우는 연금술사였는다.

딘은 자신의 정체에 대한 정보를 듣게 된다.

딘이 오랜 시간 성장하지 않다가, 갑자기 성장했다는 이야기를 듣고,
딘은 사실 드래곤 해츨링일지도 모른다는 말을 한다.

드래곤 해츨링은 본래 어미와 함께 큰 모험과 역경을 거치며, 죽을 고비를 넘기거나 큰 깨달음을 얻을 때 신체에 큰 변화가 일어나며,
크게 성장하는데, 주인공은 그러한 일 없이 오랜 시간 지내왔고, 어미도 없었기에 오랜 시간 성장하지 못했다는 것이다.

하지만 드래곤 폼이 아닌 이유도 알 수 없었고, 아직 어린 주인공이 인간의 모습으로 폴리모프를 상시 유지하고 있는 것도 알 수 없었다.

그러한 단서를 가지고, 주인공은 연금술사가 오래 전 보았던 커다란 검은 용에 대해 듣게 된다.
그 검은 용은 블랙 드래곤, 암룡이라고 불리우고, 암교라는 거대 집단을 이끌며 여러 분란을 조장하고, 피해를 입히고 다닌다는 것이다.

게다가 블랙 드래곤은 굉장히 강력하고, 7서클을 넘는 마법능력도 보유하고 있어 함부로 처리할 수도 없는 존재라고.
연금술사는 오래전 블랙 드래곤에게 마법을 전수받은 인물이라고 했다.

"오랜 시간 봐와서 아는데, 그 드래곤의 마력과 네 마력이 굉장히 비슷해."

그리고 단서도 검사받는다.

어머니가 죽으며 남긴 여러 파편과 푸른, 초록빛을 띄는 가루들, 그리고 자객이 두르고 있던 마스크와 복장.
현자는 이 단서들을 보고, 아무래도 정령족의 것 같다는 말을 했고, 이게 정령족이 남긴 마석이라면, 아마 풀의 정령이 아니지 않을까 싶다고 한다.

그리고, 이 마스크의 문양은, 아마 정령족의 것 같다는 단서만 듣게 된다.

주인공은 그 길로 다짜고짜 정령족의 거처를 찾아가기 시작했고, 

물어물어 찾아간 곳은 지구의 최북단에 위치하는 북극의 중앙이었다. 
이딴곳에 뭐가 있을까 싶었고,

가보니 진짜 아무것도 없고, 얼음들 뿐이었다.

근처에서 은신하며 기다리면 문이 열릴 것이라는 말만 믿고 몇달 간 시간을 보낸 끝에, 공간이 갈라지며 정령 하나가 튀어나오는 것을 발견한다.

남은 술식을 파헤쳐보니, 그곳에는 워프가 가능한 마법 술식으로 열린 공간의 흔적이 남아있었고, 굉장히 먼 곳과 연결되어 있을 것이라는 정보를 얻을 수 있었다.

주인공은 해당 술식을 분석하고, 룬 문자를 통해 오랜 시간 (따듯한 곳에서 ㅎㅎ) 룬 문자를 이용해 마법진을 그려낸다.
굉장히 큰 마법진을 그려야 했고, 주인공은 마법진을 완성해 공간이동에 성공한다. 술식이 가르키던 곳의 좌표대로 이동했고,
공간에서 나온 정령처럼 몸에 겹겹이 마력 방어막을 걸친 뒤, 이동했다.

전혀 다른 세상이 존재했고, 처음 보는 생명체들이 살고 있었다.

다른 행성으로 이동한 것 같은 이질감.

주인공은 그곳을 탐험하며, 정보를 수집하다가, 마스크에서 보았던 마크와 비슷한 마크를 보게 된다. 
그 길로 건물 안에 들어가 안에 있던 정령을 잡고 추궁했지만, 그들은 그 문양과 관련이 없었고, 
오히려 그 문양을 사용하는 집단의 반대되는 집단이었다.
문양을 다시 보니 커다~란 X표시가 있었다.
아.

해당 문양 집단의 반란군의 중심지였던 것이다.

주인공은 자신의 단서들을 보여주며 캐물었고, 어머니가 풀의 정령족장의 딸이었다는 것을 알게 된다.
그리고 자신이 아들이라고 한다. 하지만, 반란군장은 믿지 못하는 말투로 말한다.

"근데 넌 왜 드래곤본이냐."

드래곤본..?

주인공은 드래곤본이었다.
왜계속 주인공이라고 썼지
딘은 아무튼 자신이 모아 온 자료들과 어머니의 마석, 자신의 풀 속성 능력을 보이며 입증하려 했지만, 풀 정령족의 첩자라고 의심받아 입증할 수 없었고,
반란군에 합류하여 입증하겠다고 한다.

풀 정령족장의 딸이 드래곤과 사랑에 빠져 떠났다는 것은 사실 유명한 스토리였고, 반란군단장은 정말 맞는지 확인하기 위해 시간을 두었던 것.

모든 내용이 입증되고 나서야 반란군단장은 사과하고 이유를 밝혔고, 반란군단장 자신도 비슷한 처지라고 말한다.
반란군단장은 풀 정령족과 인간이 결혼해 낳은, 하프정령이었고, 인간계에서 살다가 딘과 비슷한 방식을 따라 이 행성으로 넘어온 것이다.

지구에는 풀 정령족이 많이 살고 있다는 것도 알 수 있었고, 폴리모프에 특화된 종족이라는 것도 알 수 있었다.
인간을 좋아했기에, 인간과 친화적으로 살고 싶어하는 풀 종족이 있었고, 지구에 정착하게 되었다고.

딘의 어머니가 태어난 부족은 그러한 행위를 혐오하는 급진파 풀 정령족이었고, 그것에 반기를 들고 지구로 내려가 드래곤족과 사랑에 빠진,
반역자였던 어머니가 살해당한 것.

그렇게 주인공은 오랜 시간, 반란군단장과 함께 정령행성을 정복하고, 평정해나간다.
반란군단장의 목표대로 풀의 정령족은 모두 반란군단장의 승리를 통해 변화되었고,
자신의 할아버지, 풀의 정령족장과 대화한 끝에, 글러먹은 사상은 가진 정령이라는 것을 깨달은 딘은 어머니의 복수를 했고,

목표를 이룬 반란군단장, 그리고 딘은 헤어졌고, 갈라섰다.
딘은 다시 지구로 돌아와 이번엔 아버지의 흔적을 찾기 시작한다.